# Решение домашнего задания к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- **Электронные чеки в json виде** NoSQL. Можно выбрать MongoDB, для которой json поддерживается "из коробки".
- **Склады и автомобильные дороги для логистической компании** Графовые БД, которые позволяют производить поиск наикратчайшего пути.
- **Генеалогические деревья** Можно использовать иерархическую модель. Только перевернуть ее вверх-ногами ) Можно использовать реляционные БД.
- **Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации** NoSQL. Для этой цели часто используют Memcached.
- **Отношения клиент-покупка для интернет-магазина** Иерархическая модель данных должна неплохо вписаться. Реляционные БД тоже хорошо подходят, даже используются

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- **Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)** По CAP-теореме это похоже на AP. Отсутствует консистентность данных из-за ассинхронности. По PACELC я бы классифицировал это как PA/EL.
- **При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера** Согласно CAP-теореме это AP, т.к. разделенная система не может быть консистентной. По PACELC похоже на PA/EL, т.к. видимо упор делается на доступность.
- **Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение** Это CP согласно теореме CAP, потомучто не выполняется условие доступности. По PACELC это PC/EC.

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

На основе требований BASE вряд ли получится создать банковскую систему. В то же самое время, ACID не получится использовать в высоконагруженных системах..

BASE ориентирована на доступность данных, а ACID -- на целостность. Сочетать их не получиться по определению

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/).
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Это Redis, судя по описанию )

Минусы зависят задачи, в которой используется Redis:

- все данные в памяти
- данные не сохраняются на диск синхронно при записи. Если сервер откажет между синхронизациями с диском, то данные можно потерять