# Решение домашнего задания к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

**Решение**

1. Используем образ [nginx](https://hub.docker.com/_/nginx)
1. При выполнении `docker run` не будем подсовывать путь к статике, а создадим Dockerfile и пропишем все необходимое в нём. Ах, да.. Не забываем про IaaC и что на продакшн `latest` это зло и все такое, поэтому укажем версию nginx явно )

В итоге получилось [что-то такое](https://hub.docker.com/repository/docker/frolls/nginx-fork)

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- **Высоконагруженное монолитное java веб-приложение**: Зависит от архитектуры.. Если не понадобится масштабирование, то лучше физическая машина. Если планируется и заложено масштабирование, то лучше контейнеризировать )
- **Nodejs веб-приложение**: Docker. Можно быстро развернуть с нужными зависимостями
- **Мобильное приложение c версиями для Android и iOS**: виртуальные машины, т.к. понадобится интеграция под определенные ОС
- **Шина данных на базе Apache Kafka**: не сталкивался, но после гугления склонюсь к ответу "а поче му бы и да?". Должно взлететь без критических последствий
- **Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana**: да, Docker прям напрашивается
- **Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana**: да, не вижу контраргументов
- **MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения**: да, на докерхабе даже образ есть
- **Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry**: виртуальная машина или вообще физический сервер. Нет необходимости использовать  какие-то фичи Docker

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.


**Решение**

Выполним последовательно: `docker run -it -d --name centos -v $(pwd)/data:/data centos` и `docker run -it -d --name debian -v $(pwd)/data:/data debian`.

Подключимся к первому контейнеру: `docker exec -it centos bash` и создадим текстовый файл `hello` с содержимым `Hello from centos!`:
```bash
[root@f866d97b46d2 /]# echo "Hello from centos!" > /data/hello
```

На хостовой машине создал пустой текстовый файл `file1`.

Далее подключаемся к контейнеру debian и смотрим, что есть в директории `data`:
```bash
root@797ec0fbcbf3:/# ls -la /data
total 16
drwxr-xr-x 2 1000 1000 4096 May  7 11:36 .
drwxr-xr-x 1 root root 4096 May  7 11:31 ..
-rw-r--r-- 1 1000 1000    2 May  7 11:36 file1
-rw-r--r-- 1 root root   19 May  7 11:34 hello

root@797ec0fbcbf3:/# cat /data/hello 
Hello from centos!
```

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.


**Решение**

Пришлось поправить версию ansible, иначе были ошибки при сборке.

В итоге [ссылка на Docker Hub](https://hub.docker.com/repository/docker/frolls/alpine)

