# Решение домашнего задания к занятию "6.4. PostgreSQL"

## Задача 1

Используя docker поднимите инстанс PostgreSQL (версию 13). Данные БД сохраните в volume.

Подключитесь к БД PostgreSQL используя `psql`.

Воспользуйтесь командой `\?` для вывода подсказки по имеющимся в `psql` управляющим командам.

**Найдите и приведите** управляющие команды для:

- вывода списка БД
- подключения к БД
- вывода списка таблиц
- вывода описания содержимого таблиц
- выхода из psql

**Решение**

Напишем Docker-compose манифест, прописав volumes: один volume для хранения данных БД + забиндим директорию с бэкапом.

Сам docker-compose манифест [тут](task1/stack.yml)

Подключился к PostgreSQL командой `psql -U postgres`. Далее из справки узнал, что существуют команды для:

- **вывода списка БД**: `\l`
- **подключения к БД**: `\conninfo`
- **вывода списка таблиц**: `\dt [PATTERN]`. Например, так можно вывести все таблицы: `\dt *.*`
- **вывода описания содержимого таблиц**:
- **выхода из psql**: `\q`

## Задача 2

Используя `psql` создайте БД `test_database`.

Изучите [бэкап БД](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/06-db-04-postgresql/test_data).

Восстановите бэкап БД в `test_database`.

Перейдите в управляющую консоль `psql` внутри контейнера.

Подключитесь к восстановленной БД и проведите операцию ANALYZE для сбора статистики по таблице.

Используя таблицу [pg_stats](https://postgrespro.ru/docs/postgresql/12/view-pg-stats), найдите столбец таблицы `orders`
с наибольшим средним значением размера элементов в байтах.

**Приведите в ответе** команду, которую вы использовали для вычисления и полученный результат.

**Решение**

Создадим БД и выйдем из шелла командой `\q`:

```sql
postgres=# CREATE DATABASE test_database;
CREATE DATABASE
postgres=# \q
```

Изучил бэкап. Там буквально одна табличка с 8 записями

Штош, пора восстанавливать бэкап:

```sql
root@bb511140ffb7:/# psql -U postgres -W test_database < /backup/test_dump.sql 
Password: 
SET
SET
SET
SET
SET
 set_config 
------------
 
(1 row)

SET
SET
SET
SET
SET
SET
CREATE TABLE
ALTER TABLE
CREATE SEQUENCE
ALTER TABLE
ALTER SEQUENCE
ALTER TABLE
COPY 8
 setval 
--------
      8
(1 row)

ALTER TABLE
```

Готово! Подключаемся и запускаем операцию ANALYZE:

```bash
root@bb511140ffb7:/# psql -U postgres test_database
psql (13.7 (Debian 13.7-1.pgdg110+1))
Type "help" for help.

test_database=# ANALYZE orders;
ANALYZE
```


Поиск столбца таблицы `orders` с наибольшим средним значением размера элементов в байтах:

```sql
test_database=# select attname from pg_stats where avg_width = (select max(avg_width) from pg_stats where tablename = 'orders');
 attname 
---------
 title
(1 row)
```

Это столбец `title`.

## Задача 3

Архитектор и администратор БД выяснили, что ваша таблица orders разрослась до невиданных размеров и
поиск по ней занимает долгое время. Вам, как успешному выпускнику курсов DevOps в нетологии предложили
провести разбиение таблицы на 2 (шардировать на orders_1 - price>499 и orders_2 - price<=499).

Предложите SQL-транзакцию для проведения данной операции.

Можно ли было изначально исключить "ручное" разбиение при проектировании таблицы orders?

**Решение**

Преподаватель на лекции сказал, что в задании нужо делать не шардирование а партиционирование. Не будем перечить воле сенсея..

Для разбиения на две таблицы необходимо выполнить следующие этапы:

- 
Создадим две таблички, унаследованные от `orders` и добавим правил для добавления записей в них:
