# Решение домашнего задания к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов.

### Легенда

Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо
будет уже сегодня.
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.

Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты:

- остатки Сloud Formation,
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform,
- разработчики привыкли использовать Docker,
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций,
- для автоматизации процессов используется Teamcity,
- также есть совсем немного Ansible скриптов,
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
1. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
1. Будут ли агенты на серверах?
1. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?

В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда".
1. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?
1. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

**Решение**

**Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?** Неизменяемый. Разработчики привыкли использовать Docker, при этом будут частые релизы.

**Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?** Да, конфигурацию инфраструктуры будет храниться в git или другой cvs.

**Будут ли агенты на серверах?** Нет. При использовании Ansible, Packer, Terraform агенты не требуются. Для доступа к серверам можно использовать ssh.

**Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?** Да, Terraform. Он уже активно используется.

**Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?** Ansible, Packer, Docker, Kubernetes, Terraform.

**Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?** Может быть отказался от TeamCity в пользу Gitlab CI/CD и от СloudFormation в пользу Terraform.

## Задача 2. Установка терраформ.

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

**Решение**

Что-то случилось, и без vpn не работает ((

В конце-концов:

```bash
vagrant@vagrant:~$ terraform --version
Terraform v1.2.3
on linux_amd64
```

## Задача 3. Поддержка легаси кода.

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13.
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13.
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12.

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере
или виртуальной машине.

**Решение**

Для таких целей лучше использовать Docker, чтобы не захламлять основную систему, а можно (ребята подсказали) [Terraform Switcher](https://github.com/warrensbox/terraform-switcher).

Вот что получается:

```bash
vagrant@vagrant:~$ tfswitch
Creating directory for terraform binary at: /home/vagrant/.terraform.versions
Use the arrow keys to navigate: ↓ ↑ → ←
? Select Terraform version:
  ▸ 1.2.3
    1.2.2
    1.2.1
    1.2.0
↓   1.1.9


Creating directory for terraform binary at: /home/vagrant/.terraform.versions
✔ 0.12.0
Unable to write to: /usr/local/bin/terraform
Creating bin directory at: /home/vagrant/bin
Creating directory for terraform binary at: /home/vagrant/bin
RUN `export PATH=$PATH:/home/vagrant/bin` to append bin to $PATH
Downloading to: /home/vagrant/.terraform.versions
14907580 bytes downloaded
Switched terraform to version "0.12.0"

vagrant@vagrant:~$ tfswitch
✔ 1.2.3
Installing terraform at /home/vagrant/bin
Downloading to: /home/vagrant/.terraform.versions
19891436 bytes downloaded
Switched terraform to version "1.2.3"
```
